# Космический Телеграм
Этот телеграм бот отправляет космическую картинку каждый определённый промежуток времени.
## Как установить
### Установка переменных окружения
Для начала вам нужно получить все необходимые токены. Создайте файл ".env" и введите следующее:
```
NASA_TOKEN=your token
SPACEX_LAUNCH_ID=5eb87d47ffd86e000604b38a
TELEGRAM_BOT_TOKEN=your bot token
TELEGRAM_CHAT_ID=your chat id
```
`NASA_TOKEN` - это токен для работы с api nasa. Чтобы его получить пройдите по [ссылке](https://api.nasa.gov/#apod) и зарегистируйтесь.

`SPACEX_LAUNCH_ID` - это id запуска ракеты spacex. У нас есть только один - `5eb87d47ffd86e000604b38a`.

`TELEGRAM_BOT_TOKEN` - это токен вашего бота. Чтобы его получить пройдите по [ссылке](https://tgfaq.ru/chto-takoe-token-bota.html) и пройдите гайд по созданию телеграм бота.

`TELEGRAM_CHAT_ID` - это id вашего чата в который бот будет отправлять картинки. Чтобы получить id вашего чата пройдите по [ссылке](https://lumpics.ru/how-find-out-chat-id-in-telegram/)
### Установка библиотек
Python3 должен быть уже установлен. В консоли используйте pip (или pip3, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
$ pip install -r requirements.txt
```
## Примеры использования.
В проекте 4 программы: `fetch_spacex_images.py`, `fetch_epic.py`, `fetch_nasa_apod.py`, `telegram_bot.py`.
### Программы, скачивающие картинки
Эти программы скачивают фотографии в папку `images/`.

`fetch_spacex_images.py` - программа, которая скачивает фотографии одного запуска spacex.
```
$ python fetch_spacex_images.py
```
`fetch_epic.py` - программа, которая скачивает фотографии Земли со всех ракурсов прошедших суток.
```
$ python fetch_epic.py
```
`fetch_nasa_apod.py` - программа, которая скачивает определённое количество случайных фотографии APOD - Astronomy Picture of the Day от NASA.
Она принимает на вход обязательный аргумент count - число случайных картинок.
```
$ python fetch_nasa_apod.py 10
>>> (10 картинок)
```
```
$ python fetch_nasa_apod.py 99
>>> (99 картинок)
```
### Программа телеграм бота
`telegram_bot.py` - программа телеграмм бота, который отправляет фотографии в случайном порядке в чат.
Программа принимает на вход необязательный аргумент time_interval - интервал с которым бот будет отправлять фотографии.
```
$ python telegram_bot.py 3s
>>> (Отправляет каждые 3 секунды)
```
```
$ python telegram_bot.py 5m
>>> (Отправляет каждые 5 минут)
```
```
$ python telegram_bot.py 2h
>>> (Отправляет каждые 2 часа)
```
```
$ python telegram_bot.py 7d
>>> (Отправляет каждые 7 дней)
```
## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.